# 소프트웨어 아키텍처 패턴

일반적으로 발생하는 문제에 대한 일반적이고 재사용가능한 해결책

1. Layered pattern
2. Client-server pattern
3. Master-slave pattern
4. pipe-filter pattern
5. Broker pattern
6. peer-to-peer pattern
7. Event-bus pattern
8. Model-view-controller pattern
9. Blackboard pattern(칠판 패턴)
10. Interpreter pattern

**Layered pattern**

- 프레젠테이션 레이어(UI 레이어)
- 어플리케이션 레이어(서비스 계층)
- 비즈니스 로직 레이어(도메인 레이어)
- 데이터 엑세스 계층(지속성 계층)

일반 데스크톱 응용 프로그램, 전자상거래 웹 어플리케이션에서 사용한다.

**Client-server pattern**

이메일, 문서공유 및 은행과 같은 온라인 어플리케이션에서 사용한다.

**Master-slave pattern**

master 데이터베이스와 slave 저장소들

**Pipe-filter pattern**

컴파일러, 어휘분석, 구분분석, 의미분석 및 코드생성에 사용된다.

생물정보학에서도 사용된다.

**broker pattern**

서버와 클라이언트 사이에 브로커를 위치시킨다. 

서버는 브로커에게 서비스 특성을 제시하고, 브로커는 클라이언트를 클라이언트가 요청한 서비스로 이동시킨다.

**peer-to-peer pattern**

서버와 클라이언트 역할을 둘 다 수행하는 피어로 구성된다.

P2P 파일공유 서비스, 비트코인, 블록체인이 사용한다.

**Event-bus pattern**

이벤트 소스, 이벤트 버스, 채널, 이벤트 리스너로 구성된다.

이벤트 소스에서 이벤트 버스에 있는 채널에 메시지를 게시하고, 이벤트 리스너들은 그 중 특정 채널을 구독한다.

이후 이벤트 리스너들은 구독한 채널에서 메시지에 대한 알림을 받는다.

알림 서비스에서 사용한다.

**Model-view-controller pattern**

- model : 핵심 기능과 데이터를 포함한다.

- view : 사용자에게 정보를 표시합니다.

- controller : 사용자의 입력을 처리한다.

웹 어플리케이션을 위한 아키텍처. 웹 프레임워크에서 많이 쓴다.

**Blackborad pattern**

정해진 해결책이 없는 문제에 유용하다.

칠판, 지식출처, 제어구성요소로 구성된다.

- blackboard : 객체의 모임
- 지식 출처 : 모듈
- 제어 구성 요소 : 모듈을 선택하고 구성해서 실행한다.

모든 구성 요소는 칠판에 접근할 수 있다.

구성 요소는 칠판에 추가된 새로운 데이터 객체를 생성할 수 있다.

구성 요소는 칠판에서 특정 종류의 데이터를 찾고, 기존 지식 소스와 패턴 매칭하여 찾을 수 있다,

음성 인식, 차량 식별 및 추척, 단백질 구조 식별, 신호 해석과 같은 분야에 사용된다.

**Interpreter pattern**

sql 쿼리, 통신 프로토콜 등에 사용된다.